1. 월드와이드웹과 HTML
이번 강좌에서는 프론트엔드 프로그래밍의 근간이 되는 월드와이드웹을 살펴보고 월드와이드웹 콘텐츠 제작을 위해 필수적인 HTML 의 기본 개념과 구조등을 살펴봅니다.
이 강의를 통해 월드와이드웹의 기본 개념과 HTML 문서의 기본 구조를 이해하고 css, javascript 와의 관계를 배우게 됩니다.

01: 월드와이드웹(WWW: World Wide Web)
월드와이드웹은 대표적인 인터넷 서비중 하나로 언제 어디서나 접속 가능한 정보 서비스 입니다.

클라이언트: 웹서비스를 이용하는 사용자
서버: 웹서비스를 제공하기 위한 서비스 공급자
프론트엔드 프로그래밍: 클라이언트 중심의 프로그래밍 -> HTML, JavaScript, CSS
백엔드 프로그래밍: 서버를 구성하고 서비스를 제공하기 위한 프로그래밍 -> 웹서버SW, 웹프레임워크, 데이터베이스
02: HTML, CSS, JavaScript
앞에서 설명한것 처럼 HTML, CSS, JavaScript는 프론트엔드 즉 클라이언트 영역을 구성하는 핵심 프로그램 기술들 입니다. 이들은 개별적으로 사용하지 않고 HTML을 중심으로 각각의 역할에 맞게 기능을 구현해 통합해서 사용하게 됩니다.

HTML(Hyper Text Markup Language)
웹 문서의 구조를 정의하고 콘텐츠를 표현 하는 기본 마크업 언어.
Hyper Text: (다른 텍스트에 대한) 링크가 포함된 텍스트.
Markup Language: 텍스트에 의미를 부여하기 위해 문서에 주석을 다는 시스템.
CSS(Cascading Style Sheet)
HTML 문서에 레이아웃과 디자인을 포함한 시각적 요소를 정의하기 위한 규격.
HTML은 콘텐츠 내용과 구조를 정의 하고 CSS에서 콘텐츠의 위치, 정렬, 글자크기, 여백, 배경색상 등을 정의하는 구조임.
디자인을 적용할 HTML 요소를 셀렉터(Selector) 로 지정해 원하는 디자인 속성을 부여.
JavaScript
HTML 문서에 이벤트 처리나 동적으로 변화하는 콘텐츠를 표현하거나 서버와의 연결을 통해 데이터를 가지고 오는등의 프로그램적인 요소.
HTML 은 텍스트 파일로 한번작성된 내용은 수정하기 전까지는 항상 내용이 동일.
웹에서 새로운 뉴스, 날씨, 검색순위, 상품정보등이 접속할때 마다 변하는 것은 일반적으로 서버에서 데이터베이스 연동등 백엔드 프로그램을 통해 구현.
서버에 새로 접속하지 않고도 화면의 정보가 변하는 기능.
자바스크립트는 프로그램언어로 HTML 문서를 동적으로 처리하고 이벤트(버튼클릭등)를 처리 할 수 있는 기술.
최근에는 서버에서 정보를 갱신하지 않고(서버 사이드 렌더링) 클라이언트에서 자바스크립트를 이용해 정보를 갱신하는(클라이언트 사이드 렌더링) 기술이 많이 사용되고 있음.
다음은 html 만으로 이루어진 콘텐츠와 css 가 적용된 실제 사례 입니다. 왼쪽은 네이버 소스에서 css 부분만 제거한 것이고 오른쪽은 css 를 포함해 디자인을 적용한 화면입니다. 기본 소스는 수정하지 않고 css포함 부분 3줄만 제거한 것으로 css 에 따라 화면이 완전히 새롭게 구성되는 것을 확인할 수 있습니다.

디자인이 적용된 화면에서 실시간으로 변하는 날씨나 인기검색어, 뉴스 속보, 변하는 광고이미지 등이 자바스크립트 로 동작하는 것입니다.

